---
layout: post
title: "Time - Clock and Time Expressions"
date: 2024-03-07
categories: vocabulary
---

## La Hora y Expresiones de Tiempo

### Telling Time (La Hora)

**Asking the Time:**
- **¿Qué hora es?** - What time is it?
- **¿Tiene hora?** - Do you have the time?

**Basic Structure:**
- Use "**Es la**" for 1:00
- Use "**Son las**" for all other hours

### Exact Hours

- **Es la una** - It's 1:00
- **Son las dos** - It's 2:00
- **Son las tres** - It's 3:00
- **Son las cuatro** - It's 4:00
- **Son las cinco** - It's 5:00
- **Son las doce** - It's 12:00

### Minutes

**After the Hour (+):**
- **Son las tres y cinco** - It's 3:05
- **Son las tres y diez** - It's 3:10
- **Son las tres y cuarto** - It's 3:15 (quarter past)
- **Son las tres y veinte** - It's 3:20
- **Son las tres y veinticinco** - It's 3:25
- **Son las tres y media** - It's 3:30 (half past)

**Before the Hour (-):**
- **Son las cuatro menos veinticinco** - It's 3:35 (25 to 4)
- **Son las cuatro menos veinte** - It's 3:40 (20 to 4)
- **Son las cuatro menos cuarto** - It's 3:45 (quarter to 4)
- **Son las cuatro menos diez** - It's 3:50 (10 to 4)
- **Son las cuatro menos cinco** - It's 3:55 (5 to 4)

### Special Times

- **Es mediodía** - It's noon
- **Es medianoche** - It's midnight

### AM and PM

- **De la mañana** - in the morning (AM)
- **De la tarde** - in the afternoon (PM)
- **De la noche** - at night (PM)

**Examples:**
- **Son las ocho de la mañana** - It's 8:00 AM
- **Son las tres de la tarde** - It's 3:00 PM
- **Son las diez de la noche** - It's 10:00 PM

### Time Expressions

**Today, Yesterday, Tomorrow:**
- **Hoy** - Today
- **Ayer** - Yesterday
- **Anteayer** - The day before yesterday
- **Mañana** - Tomorrow
- **Pasado mañana** - The day after tomorrow

**This, Last, Next:**
- **Esta semana** - This week
- **La semana pasada** - Last week
- **La semana próxima / La próxima semana** - Next week
- **Este mes** - This month
- **El mes pasado** - Last month
- **El mes próximo** - Next month
- **Este año** - This year
- **El año pasado** - Last year
- **El año próximo** - Next year

### After/In X Days

- **En dos días** - In two days
- **Dentro de tres días** - In three days
- **Después de dos días** - After two days
- **En una semana** - In a week
- **Dentro de un mes** - In a month
- **En un año** - In a year

**Examples:**
- Te llamo **en dos días** - I'll call you in two days
- Vuelvo **dentro de una semana** - I'll be back in a week
- El examen es **en tres días** - The exam is in three days

### "Not Yet" and "Still"

**Todavía / Aún (Still):**
- **Todavía** estoy aquí - I'm still here
- **Aún** no ha llegado - He hasn't arrived yet
- **Todavía** estoy esperando - I'm still waiting
- **Aún** tengo hambre - I'm still hungry

**Todavía no / Aún no (Not yet):**
- **Todavía no** he comido - I haven't eaten yet
- **Aún no** está listo - It's not ready yet
- ¿Has terminado? - **Todavía no** - Have you finished? - Not yet
- **Aún no** lo sé - I don't know yet

**Ya (Already/Yet):**
- **Ya** he comido - I've already eaten
- **Ya** llegó - He already arrived
- ¿**Ya** terminaste? - Did you finish already?
- **Ya** no vive aquí - He no longer lives here

**Examples:**
- **Todavía** no he desayunado - I haven't had breakfast yet
- **Ya** son las cinco - It's already 5 o'clock
- **Aún** estoy trabajando - I'm still working
- ¿**Ya** llegaste? - Have you arrived already?

### Other Useful Time Expressions

**Frequency:**
- **Siempre** - Always
- **Nunca** - Never
- **A veces** - Sometimes
- **A menudo** - Often
- **Raramente** - Rarely
- **De vez en cuando** - From time to time

**Duration:**
- **Durante** - During
- **Por** - For (time period)
- **Hace** - Ago
- **Desde** - Since

**Examples:**
- Estudio **durante** dos horas - I study for two hours
- Vivo aquí **desde** 2020 - I've lived here since 2020
- Llegué **hace** una hora - I arrived an hour ago
- Trabajo aquí **por** tres años - I work here for three years

### At What Time? (¿A qué hora?)

**Asking:**
- **¿A qué hora** empieza? - At what time does it start?
- **¿A qué hora** llegas? - At what time do you arrive?

**Answering:**
- **A la una** - At 1:00
- **A las dos** - At 2:00
- **A las tres y media** - At 3:30
- **A mediodía** - At noon

**Examples:**
- La clase empieza **a las 9** - Class starts at 9
- Como **a las 2 de la tarde** - I eat at 2 PM
- Me acuesto **a las 11 de la noche** - I go to bed at 11 PM
