---
layout: post
title: "My Age - Mi Edad"
date: 2026-01-18
categories: vocabulary
---

## Mi Edad

### Asking About Age

**Common Questions:**
- **¿Cuántos años tienes?** - How old are you? (informal)
- **¿Cuántos años tiene?** - How old are you? (formal)
- **¿Cuántos años tiene él/ella?** - How old is he/she?
- **¿Qué edad tienes?** - What age are you?
- **¿Qué edad tiene usted?** - What age are you? (formal)

### Saying Your Age

**Structure: Tener + number + años**

- **Tengo** [number] **años** - I am [number] years old
- **Tiene** [number] **años** - He/She is [number] years old

**Examples:**
- **Tengo 15 años** - I am 15 years old
- **Tengo 25 años** - I am 25 years old
- **Mi hermano tiene 30 años** - My brother is 30 years old
- **Mi madre tiene 50 años** - My mother is 50 years old
- **Mi abuelo tiene 75 años** - My grandfather is 75 years old

### Numbers 1-100

**1-10:**
- 1 - uno
- 2 - dos
- 3 - tres
- 4 - cuatro
- 5 - cinco
- 6 - seis
- 7 - siete
- 8 - ocho
- 9 - nueve
- 10 - diez

**11-20:**
- 11 - once
- 12 - doce
- 13 - trece
- 14 - catorce
- 15 - quince
- 16 - dieciséis
- 17 - diecisiete
- 18 - dieciocho
- 19 - diecinueve
- 20 - veinte

**21-29:**
- 21 - veintiuno
- 22 - veintidós
- 23 - veintitrés
- 24 - veinticuatro
- 25 - veinticinco
- 26 - veintiséis
- 27 - veintisiete
- 28 - veintiocho
- 29 - veintinueve

**Tens:**
- 30 - treinta
- 40 - cuarenta
- 50 - cincuenta
- 60 - sesenta
- 70 - setenta
- 80 - ochenta
- 90 - noventa
- 100 - cien

**31-99 Pattern:**
For numbers 31-99, use: tens + y + ones
- 31 - treinta y uno
- 42 - cuarenta y dos
- 53 - cincuenta y tres
- 64 - sesenta y cuatro
- 75 - setenta y cinco
- 86 - ochenta y seis
- 97 - noventa y siete

### Age Groups (Los Grupos de Edad)

- **El bebé** - baby
- **El niño / La niña** - child
- **El/La adolescente** - teenager
- **El/La joven** - young person
- **El adulto / La adulta** - adult
- **La persona mayor** - elderly person
- **El/La anciano/a** - elderly person

### Life Stages (Las Etapas de la Vida)

- **La infancia** - childhood
- **La niñez** - childhood
- **La adolescencia** - adolescence
- **La juventud** - youth
- **La edad adulta** - adulthood
- **La vejez** - old age

### Describing Age

- **Joven** - young
- **Viejo/a** - old
- **Mayor** - older
- **Menor** - younger
- **De mediana edad** - middle-aged
- **Pequeño/a** - little/small
- **Grande** - big/grown-up

### Comparative Ages

**Comparisons:**
- **Soy mayor que mi hermano** - I'm older than my brother
- **Ella es menor que yo** - She is younger than me
- **Tenemos la misma edad** - We're the same age
- **Soy dos años mayor** - I'm two years older
- **Él es tres años menor** - He is three years younger

**Expressions:**
- **Él es el mayor** - He is the oldest
- **Ella es la menor** - She is the youngest
- **Somos de la misma edad** - We're the same age
- **Soy el hermano mayor** - I'm the older brother
- **Soy la hermana menor** - I'm the younger sister

### Birthdays (Los Cumpleaños)

**Asking:**
- **¿Cuándo es tu cumpleaños?** - When is your birthday?
- **¿Qué día es tu cumpleaños?** - What day is your birthday?
- **¿En qué mes naciste?** - In what month were you born?

**Answering:**
- **Mi cumpleaños es el 15 de mayo** - My birthday is May 15th
- **Nací el 10 de julio** - I was born on July 10th
- **Cumplo años el 20 de diciembre** - My birthday is December 20th

**Birthday Expressions:**
- **¡Feliz cumpleaños!** - Happy birthday!
- **Cumplir años** - to turn (a certain age)
- **Hoy cumplo 18 años** - Today I turn 18 years old
- **Voy a cumplir 25 años** - I'm going to turn 25 years old
- **Acabo de cumplir 30** - I just turned 30

### Age-Related Milestones

**Important Ages:**
- **A los 18 años** - at 18 years old (legal adult in many countries)
- **A los 21 años** - at 21 years old
- **A los 65 años** - at 65 years old (retirement age)

**Expressions:**
- **Ser mayor de edad** - to be of legal age
- **Ser menor de edad** - to be a minor
- **La mayoría de edad** - adulthood/coming of age

### Talking About Past Ages

- **Cuando tenía 10 años** - When I was 10 years old
- **Cuando era niño/a** - When I was a child
- **Cuando era joven** - When I was young
- **A la edad de 15 años** - At the age of 15
- **A los 20 años** - At 20 years old

### Time Expressions with Age

- **Casi tengo 30 años** - I'm almost 30 years old
- **Recién cumplí 25** - I just turned 25
- **Ya tengo 40 años** - I'm already 40 years old
- **Todavía no tengo 18** - I'm not 18 yet
- **Pronto voy a cumplir 50** - I'm going to turn 50 soon

### Common Phrases

- **¿Qué edad aparento?** - How old do I look?
- **Aparentas 25 años** - You look 25 years old
- **No parece que tengas 40** - You don't look like you're 40
- **Te ves más joven** - You look younger
- **Te ves mayor** - You look older
- **Se ve joven para su edad** - He/She looks young for his/her age

### Conversation Examples

**Example 1:**
- **A:** ¿Cuántos años tienes?
- **B:** Tengo 22 años. ¿Y tú?
- **A:** Yo tengo 24 años. Soy dos años mayor que tú.

**Example 2:**
- **A:** ¿Cuándo es tu cumpleaños?
- **B:** Es el 5 de marzo. ¿Y el tuyo?
- **A:** El mío es el 12 de septiembre.
- **B:** ¿Cuántos años vas a cumplir?
- **A:** Voy a cumplir 30 años.

**Example 3:**
- **A:** ¿Cuántos años tiene tu hermana?
- **B:** Tiene 15 años.
- **A:** ¿Es mayor o menor que tú?
- **B:** Es menor. Yo tengo 18 años.

### Describing Family Ages

Mi familia es grande. Mi **abuelo** tiene **80 años** y es la persona **mayor** de la familia. Mi **abuela** tiene **78 años**. Mis **padres** tienen **50 años** los dos. Son de la **misma edad**.

Yo tengo **25 años** y soy el **hijo mayor**. Mi **hermano** tiene **22 años** y mi **hermana menor** tiene **18 años**. Ella acaba de cumplir 18 y ahora es **mayor de edad**.

### Additional Vocabulary

- **La edad** - age
- **El año** - year
- **Nacer** - to be born
- **Crecer** - to grow
- **Envejecer** - to age/grow old
- **La fecha de nacimiento** - date of birth
- **El día de nacimiento** - birthday
- **La generación** - generation
