---
layout: post
title: "Clothes - La Ropa"
date: 2026-01-13
categories: vocabulary
---

## La Ropa (The clothes)

### Basic Clothing (Ropa Básica)

**Upper Body:**
- **La camisa** - shirt
- **La camiseta** - t-shirt
- **El suéter / El jersey** - sweater
- **La blusa** - blouse
- **La chaqueta** - jacket
- **El abrigo** - coat
- **El chaleco** - vest
- **La sudadera** - sweatshirt
- **La camiseta de manga larga** - long-sleeve shirt
- **La camiseta de manga corta** - short-sleeve shirt

**Lower Body:**
- **Los pantalones** - pants/trousers
- **Los vaqueros / Los jeans** - jeans
- **La falda** - skirt
- **Los pantalones cortos** - shorts
- **Los leggings** - leggings
- **El vestido** - dress

**Footwear (El Calzado):**
- **Los zapatos** - shoes
- **Las zapatillas / Los tenis** - sneakers
- **Las botas** - boots
- **Las sandalias** - sandals
- **Las chanclas** - flip-flops
- **Los tacones** - high heels
- **Las zapatillas de casa** - slippers
- **Los calcetines** - socks
- **Las medias** - stockings/tights

### Accessories (Los Accesorios)

- **El cinturón** - belt
- **La corbata** - tie
- **El pañuelo** - scarf/handkerchief
- **La bufanda** - scarf (winter)
- **El gorro** - hat/cap
- **El sombrero** - hat
- **Los guantes** - gloves
- **Las gafas de sol** - sunglasses
- **El reloj** - watch
- **El collar** - necklace
- **Los pendientes / Los aretes** - earrings
- **El anillo** - ring
- **La pulsera** - bracelet
- **El bolso** - purse/handbag
- **La cartera** - wallet
- **La mochila** - backpack

### Underwear and Sleepwear (Ropa Interior y de Dormir)

- **La ropa interior** - underwear
- **Los calzoncillos** - men's underwear
- **Las bragas** - women's underwear
- **El sujetador** - bra
- **El pijama** - pajamas
- **El camisón** - nightgown
- **La bata** - robe

### Formal and Special Clothing

- **El traje** - suit
- **El esmoquin** - tuxedo
- **El vestido de noche** - evening dress
- **El uniforme** - uniform
- **El traje de baño** - swimsuit
- **El biquini** - bikini
- **El bañador** - swimming trunks

### Materials (Los Materiales)

- **El algodón** - cotton
- **La lana** - wool
- **La seda** - silk
- **El cuero** - leather
- **El poliéster** - polyester
- **El nailon** - nylon
- **La mezclilla / El denim** - denim

### Sizes (Las Tallas)

- **Pequeño** - small
- **Mediano** - medium
- **Grande** - large
- **Extra grande** - extra large
- **La talla** - size
- **¿Qué talla usa?** - What size do you wear?
- **Me queda bien** - It fits me well
- **Me queda grande** - It's too big for me
- **Me queda pequeño** - It's too small for me

### Actions with Clothing

- **Llevar / Usar** - to wear
- **Ponerse** - to put on
- **Quitarse** - to take off
- **Probarse** - to try on
- **Vestirse** - to get dressed
- **Desvestirse** - to get undressed
- **Cambiar** - to change
- **Lavar** - to wash
- **Planchar** - to iron

### Describing Clothes

**Patterns:**
- **De rayas** - striped
- **De cuadros** - checkered/plaid
- **De lunares** - polka-dotted
- **Liso** - plain/solid
- **Estampado** - printed

**Style:**
- **Elegante** - elegant
- **Casual** - casual
- **Formal** - formal
- **Deportivo** - sporty
- **Moderno** - modern
- **Clásico** - classic
- **A la moda** - fashionable

### Common Expressions

- **Llevo una camisa azul** - I'm wearing a blue shirt
- **Me pongo los zapatos** - I put on my shoes
- **Me quito el abrigo** - I take off my coat
- **Voy a probarme este vestido** - I'm going to try on this dress
- **¿Dónde está el probador?** - Where is the fitting room?
- **¿Tiene esto en otra talla?** - Do you have this in another size?
- **¿Cuánto cuesta?** - How much does it cost?
- **Es muy caro** - It's very expensive
- **Es barato** - It's cheap
- **Está en oferta** - It's on sale

### Shopping Phrases

- **Estoy buscando...** - I'm looking for...
- **¿Tiene esto en negro?** - Do you have this in black?
- **¿Puedo probar esto?** - Can I try this on?
- **Me lo llevo** - I'll take it
- **Solo estoy mirando** - I'm just looking
- **¿Aceptan tarjetas?** - Do you accept cards?

### Example Sentences

- Hoy **llevo** unos **vaqueros** y una **camiseta blanca**
- En invierno **me pongo** un **abrigo** y una **bufanda**
- Para la fiesta, ella **llevaba** un **vestido elegante** y **tacones**
- Necesito comprar **zapatos nuevos**
- Esta **chaqueta** es de **cuero**


---


## Vocabulario básico


- la camiseta
- la camisa
- el pantalón / los pantalones
- la falda
- el vestido
- los zapatos
- las zapatillas
- el abrigo
- la chaqueta


## Colores


- blanco / blanca
- negro / negra
- rojo / roja
- azul
- verde


## Ejemplos


- Llevo una camiseta blanca.
- Ella lleva un vestido rojo.
- Los zapatos son negros.
- En invierno llevo un abrigo.


## Preguntas


1. ¿Qué ropa llevas hoy?
2. ¿De qué color son tus zapatos?